♪ nhạc cụ hip hop ♪
Xin chào. Tên tôi là Knott. Tôi đến từ Trung tâm Kỹ thuật Trò chơi.
Hôm nay, tôi sẽ hướng dẫn bạn những cải tiến mà chúng tôi đang thực hiện tại Trung tâm trò chơi năm nay.
Game Center là nền tảng trò chơi xã hội của Apple.
Với Game Center, người chơi thiết lập hồ sơ và kết nối với bạn bè.
Sử dụng GameKit, bạn có thể dễ dàng tích hợp với Game Center.
Người chơi sẽ được tự động đăng nhập, có thể so sánh điểm số với bạn bè của họ và những người chơi khác trên bảng xếp hạng và có thể theo dõi tiến trình thông qua thành tích.
Bạn cũng có thể tích hợp hỗ trợ mai mối nhiều người chơi và chơi theo thời gian thực.
Trong vài năm qua, chúng tôi đã giới thiệu Điểm truy cập, thiết kế lại thành tích và trải nghiệm bảng xếp hạng - giới thiệu API bạn bè và cải thiện trải nghiệm nhiều người chơi.
Ngoài ra, chúng tôi đã đưa hoạt động của Trung tâm trò chơi đến nhiều nơi hơn trên thiết bị bao gồm hiển thị những gì bạn và bạn bè đang chơi trong App Store và tạo các tiện ích mới như Tiếp tục chơi và Bạn bè đang chơi.
Năm nay, chúng tôi sẽ tiến xa hơn nữa để làm cho trải nghiệm tốt hơn cho tất cả người chơi, cung cấp khả năng hiển thị nhiều hơn cho tất cả những điều tuyệt vời xảy ra trong trò chơi của bạn và cung cấp cho bạn một số công cụ mới để tích hợp dễ dàng hơn với Trung tâm trò chơi.
Tôi sẽ hướng dẫn bạn qua Hoạt động tập hợp tất cả các sự kiện Trung tâm Trò chơi từ các trò chơi của bạn vào một nơi.
Nhưng trước khi chúng ta đạt được điều đó, tôi có một thông báo cần đưa ra.
Chúng tôi biết rất nhiều nhà phát triển trò chơi đang tận dụng Unity để giúp xây dựng trải nghiệm chơi game trên nền tảng của Apple.
Năm nay, chúng tôi sẽ phát hành một trình cắm Unity mà chúng tôi đã phát triển đặc biệt cho GameKit!
Trình cắm cung cấp toàn bộ GameKit API trong C#.
Vì vậy, bạn không cần phải lựa chọn giữa việc xây dựng trò chơi của mình với Unity và tận dụng tối đa các tính năng chơi game hạng nhất trong Game Center.
Trong suốt phiên này, bạn sẽ thấy các ví dụ mã được cung cấp không chỉ trong Swift, mà còn trong C#.
Bây giờ, hãy đi sâu vào một trong những thay đổi lớn nhất đối với Trung tâm trò chơi trong năm nay: Hoạt động.
Có rất nhiều điều thú vị xảy ra trong các trò chơi của bạn mà bạn bè có thể muốn nói với nhau.
Ví dụ, khi họ đạt được một thành tích mới, hoặc nhảy lên bảng xếp hạng.
Chúng tôi đã thiết kế lại bảng điều khiển Trung tâm trò chơi trong năm nay để bây giờ nó sẽ bao gồm hoạt động từ bạn bè của người chơi trong trò chơi của bạn và trên các trò chơi, tất cả ở một nơi.
Khi một người chơi mở bảng điều khiển, họ sẽ thấy hoạt động gần đây trong trò chơi của bạn như thành tích kiếm được, khi bạn bè thực hiện những bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng hoặc khi một người bạn đã đánh bại điểm số cao của người chơi khác.
Và, tất nhiên chúng tôi cũng đang thiết kế cái này để hoạt động trên iPad, Mac và Apple TV.
Tôi thực sự hào hứng với ý nghĩa của điều này đối với người chơi khi xem và tương tác nhiều hơn với những gì bạn bè của họ đang làm, và để trò chơi của bạn và tất cả các hoạt động tuyệt vời từ trò chơi của bạn được phát hiện ở nhiều nơi hơn.
Nếu bạn đã sử dụng Game Center cho các trò chơi của mình, bạn không phải làm gì cả!
Các trò chơi của bạn sẽ xuất hiện trong Hoạt động.
Nhưng nếu không, nó thực sự dễ dàng để bắt đầu.
Tất cả những gì bạn cần làm là kích hoạt khả năng Trung tâm trò chơi và chỉ viết một vài dòng mã để đảm bảo việc xác thực diễn ra suôn sẻ.
Đầu tiên, đi đến dự án Xcode của trò chơi của bạn, sau đó chuyển đến tab Ký và Khả năng.
Nhấp vào nút thêm khả năng, sau đó chọn Trung tâm trò chơi.
Sau đó, đi đến bản ghi ứng dụng của bạn trong App Store Connect để kích hoạt Game Center cho trò chơi của bạn.
Đây cũng là nơi bạn có thể định cấu hình các tính năng của Trung tâm trò chơi, chẳng hạn như bảng xếp hạng và thành tích.
Và cuối cùng, nhập GameKit, sau đó xác thực người chơi cục bộ bằng cách đặt authenticateHandler.
Bạn sẽ muốn đặt mã này càng sớm càng tốt trong trò chơi của mình, ngay cả trên màn hình tiêu đề.
Sau đó, nếu có bộ điều khiển chế độ xem có sẵn từ cuộc gọi lại, hãy trình bày nó ở đây.
Đối với các nhà phát triển Unity, chỉ cần gọi "xác thực" trên GKLocalPlayer.
Phương thức tĩnh này trả về đối tượng người chơi cục bộ sau khi được xác thực.
Xin chúc mừng! Trò chơi của bạn hiện đã được kích hoạt Game Center.
Người chơi sẽ thấy biểu ngữ chào mừng này khi họ khởi chạy trò chơi của bạn và hoạt động chơi trò chơi cho trò chơi của bạn sẽ bắt đầu xuất hiện trong nguồn cấp dữ liệu của người chơi.
Bây giờ, tất cả những gì còn lại là để bạn cung cấp cho người chơi quyền truy cập dễ dàng vào Bảng điều khiển.
Cách tốt nhất để làm như vậy là thông qua Điểm truy cập Trung tâm trò chơi.
Điểm truy cập cung cấp cho người chơi của bạn một cách thuận tiện để khởi chạy bảng điều khiển Trung tâm trò chơi.
Hãy quay lại một số mã. Hiển thị điểm truy cập thật dễ dàng.
Đầu tiên, bạn sẽ muốn quyết định thời điểm thích hợp nhất để hiển thị nó.
Bạn nên cân nhắc điều gì có ý nghĩa nhất đối với trò chơi của mình, nhưng đối với nhiều trò chơi, cách trình bày lý tưởng xảy ra trên trang menu trò chơi.
Khi bạn đã xác định được điều đó, tất cả những gì bạn cần làm là đặt một vị trí cho giao diện của nó, và sau đó đặt thuộc tính 'isActive' của GKAccessPoint thành 'true.' Kết quả là, Điểm truy cập sẽ hiển thị trong trò chơi của bạn.
Và đây là cách các nhà phát triển Unity có thể sử dụng GKAccessPoint trong C#.
Đặt vị trí của Điểm truy cập và đặt IsActive thành true.
Khi người chơi tương tác với Điểm truy cập, hệ thống sẽ hiển thị Bảng điều khiển.
Điều này cung cấp một nơi quen thuộc để người chơi tìm hiểu thêm về trò chơi của bạn cũng như kiểm tra hoạt động gần đây.
Người chơi có thể khám phá thành tích và bảng xếp hạng của chính trò chơi của bạn.
Tiếp theo, người chơi sẽ thấy các sự kiện chơi trò chơi cho trò chơi của bạn, được giới thiệu đầu tiên trong nguồn cấp dữ liệu.
Ở đây, Cloeax, Jeezzzy và tôi đang chơi The Coast.
Chỉ với một vài dòng mã đó, trò chơi của bạn sẽ tăng phạm vi tiếp cận và phân phối trong khi gắn liền với trải nghiệm chơi game rộng hơn trên nền tảng Apple.
Có rất nhiều thứ bạn có thể thêm vào trò chơi của mình sẽ tạo ra Hoạt động.
Hãy bắt đầu với Bảng xếp hạng.
Bảng xếp hạng là một cách mạnh mẽ để tăng khả năng hiển thị trò chơi của bạn trong Hoạt động.
Họ khuyến khích sự cạnh tranh thân thiện, cho người chơi nhiều lý do hơn để quay trở lại trò chơi của bạn.
Sau khi bạn đã thiết lập bảng xếp hạng trong trò chơi của mình, người chơi sẽ thấy hoạt động mới khi bạn bè của họ đang làm tốt trên bảng xếp hạng.
Ở đây, bạn tôi đã xếp vào top 25% của bảng xếp hạng.
Hoạt động cũng nổi bật khi bạn của người chơi đánh bại điểm số bảng xếp hạng của họ.
Ở đây, Simundane vừa đánh bại điểm số của tôi trong một trò chơi mà chúng tôi đã cạnh tranh qua lại.
Đối với hoạt động này, người chơi cũng sẽ nhận được thông báo.
Thông báo này được gửi từ Trung tâm trò chơi và bạn không cần phải lo lắng về việc yêu cầu người dùng chọn tham gia thông báo cho trò chơi của bạn.
Nếu trò chơi của bạn đã cung cấp bảng xếp hạng, các hoạt động này sẽ tự động xuất hiện.
Ngay cả khi bạn đã tận dụng lợi thế của bảng xếp hạng, hãy cân nhắc mở rộng bộ bảng xếp hạng của bạn để cung cấp nhiều khoảnh khắc cạnh tranh hơn cho người chơi và bạn bè của họ.
Bảng xếp hạng định kỳ đặc biệt cung cấp cảm giác kịp thời và lý do để tham gia lại trò chơi của bạn trên cơ sở liên tục.
Tiếp theo, tôi muốn nói về cách Thành tích của Trung tâm Trò chơi được giới thiệu trong Hoạt động.
Thành tích cung cấp cho người chơi một cách bổ sung để tương tác với trò chơi của bạn, theo dõi tiến trình trò chơi và chia sẻ tiến trình đó với bạn bè.
Khi một người chơi hoàn thành một thành tích trong trò chơi của bạn, điều này sẽ được phản ánh trong hoạt động của họ và cả hoạt động của bạn bè họ.
Khi một người chơi hoàn thành mọi thành tích trong trò chơi của bạn, chúng tôi dành một chút thời gian để nhận ra điều đó với một hoạt động ăn mừng đặc biệt.
Thành tích cung cấp cho người chơi cảm giác tiến bộ và hoàn thành, và có thể giúp kể câu chuyện về việc người chơi đã vượt qua trò chơi của bạn bao xa.
Với vị trí nổi bật trong Hoạt động, thành tích ngay lập tức nhận được khả năng hiển thị rộng hơn trên toàn bộ mạng xã hội Game Center.
Người chơi có thể thấy bạn bè của họ đang làm như thế nào, và họ sẽ có nhiều lý do hơn để nhảy vào trò chơi của bạn và chơi cùng nhau.
Bạn vừa thấy những gì người chơi sẽ thấy khi họ hạ cánh trên Bảng điều khiển trò chơi của bạn.
Người chơi cũng có thể truy cập hồ sơ của một người bạn để xem tất cả các hoạt động gần đây của họ ở một nơi.
Và tất nhiên, những gì bạn thấy hoặc không thấy trên hồ sơ của ai đó vẫn dựa trên tùy chọn quyền riêng tư của hồ sơ mà họ chọn trong cài đặt Trung tâm trò chơi.
Và đó là Hoạt động: một nơi mà người chơi có thể khám phá hoạt động của bạn bè họ trong trò chơi của bạn, cũng như kiểm tra hoạt động của bạn bè họ qua các trò chơi.
Tóm lại, Game Center đang giúp bạn giúp người chơi của mình chơi vui vẻ hơn và cạnh tranh với bạn bè của họ.
Hoạt động là một điểm đến tuyệt vời để người chơi kiểm tra sự tiến bộ của họ cũng như sự tiến bộ của bạn bè họ và cung cấp cho bạn nhiều phân phối hơn.
Và đối với các nhà phát triển Unity, giờ đây có thể tận dụng toàn bộ phạm vi của GameKit với trình cắm Unity hoàn toàn mới của chúng tôi.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về cách mang lại những tính năng tốt nhất của Game Center từ trò chơi của mình, cách sử dụng bảng xếp hạng định kỳ và cách sử dụng GameKit trong các trò chơi Unity của bạn trong các phiên được liên kết với video này.
Hôm nay tôi đã bảo hiểm rất nhiều.
Và chúng tôi tin tưởng rằng các bản cập nhật năm nay sẽ mang lại nhiều niềm vui hơn cho người chơi trò chơi của bạn.
Cảm ơn bạn đã xem.
.